Bueno, si bien la guerra de Israel contra Hamas
no muestra signos de desaceleración, muchas personas
ya se están preguntando qué
pasará cuando termine. La mayoría de los analistas
coinciden en que es demasiado pronto para decirlo, pero algunos
escenarios parecen más probables que
otros. Destrucción Muerte. La
búsqueda de Hamas por parte de Israel está arrasando por completo.  Los
vecindarios de Gaza causan
sufrimiento humano generalizado y devastan la
infraestructura. Esta imagen satelital
muestra un área antes y después de que Israel
comenzara su bombardeo y posterior
ofensiva terrestre. Los disparos eventualmente se
detendrán. Israel dice que después de la guerra
tendrá que haber un nuevo
régimen de seguridad.  para Gaza los expertos dicen que
la primera opción es tres escenarios:
control más estricto el
Ministro de Relaciones Exteriores de Israel ha advertido que el territorio de Gaza
disminuirá, lo que podría significar
zonas de amortiguamiento más amplias antes de que las
áreas de guerra en Gaza dentro de un kilómetro de
la frontera israelí fueran áreas no-go.
podría
ampliarse, los expertos dicen que si el norte
del Enclave queda totalmente destruido,
podría permanecer
inhabitable y aislado de esta manera. Gaza
dependería enteramente de la
ayuda internacional para
sobrevivir. La segunda opción sería que la
Autoridad Palestina, que controla
Cisjordania, también tomara el control de Gaza.  esto
uniría a los palestinos bajo un
gobierno único que también podría ser parte de
cualquier negociación futura sobre la
soberanía palestina. La tercera opción vería a
los estados árabes que tienen relaciones con
Israel tomar el control junto con la
Autoridad Palestina. Estados Unidos ha
establecido algunas líneas rojas en respuesta a
opciones discutidas por los políticos israelíes
y la comunidad internacional no
desplazamiento forzoso de palestinos
de Gaza no uso de Gaza como
plataforma para lanzar terrorismo u
otros ataques
contra Israel no disminución del
territorio de Gaza  y un
compromiso con la gobernanza palestina
para Gaza y
Cisjordania. Muchos NOS, el otro posible
intermediario de las Naciones Unidas, hasta ahora
no ha presentado sugerencias para una solución que
deje incierto el futuro de Gaza
y para más información sobre ese tema.
Traigamos a Yosi Melberg, él está
en el Instituto Real de
Asuntos Internacionales, también conocido como
Chattam House, eh, en Londres, ahora primero, por
favor, cuénteme sobre el día
después, cuáles serán las prioridades en la
reconstrucción de
Gaza. Buenas tardes. Creo que obviamente tenemos que
mirar.  en lo que queda de Gaza
después del bombardeo masivo
de Gaza, la destrucción allí, pero no hay
duda cuando hay cientos de
miles de personas, probablemente 700.000
personas desplazadas, muchas casas
destruidas, hospitales ahora bajo amenaza,
escuelas, por lo que inmediatamente
después habrá  Se necesita una
ayuda humanitaria masiva solo para garantizar que la
gente tenga refugio, la gente tenga alimentos,
saneamiento, agua y el
resto, esto será inmediatamente
después, luego también para garantizar que
la gente disfrute de seguridad y luego
avanzar gradualmente hacia la reconstrucción de
Gaza.  y garantizar que también haya
gobernanza, quién es quién gobierna
Gaza, necesita algún tipo de
gobierno, asumiendo que Hamas no
gobernará e Israel no se retirará
hasta que Hamas esté allí o posiblemente
gobierne el lugar allí.  Necesitamos buscar
alternativas y luego tenemos que mirar a
largo plazo en
el ínterin, probablemente,
algunos mecanismos internacionales que
analicemos para reconstruir Gaza,
reconstruir Gaza, pero también construir la
gobernanza, luego y
eventualmente elegir y unir a
los  La situación palestina entre
Cisjordania y Gaza bajo el mismo palo ahora
Netanyahu dice que Israel usted mencionó
la seguridad y él dijo que Israel
controlará la seguridad general de Gaza
después de la guerra. ¿Cree que Israel mantendrá
ese poder por mucho tiempo después o
quién lo hace?  usted cree que debería intervenir después de
la
guerra obviamente lo que Netan dijo es muy
vago ¿qué significa control general?
significa presencia dentro dentro de Gaza
presencia desde afuera afuera usted sabe que
toda la idea del bloqueo era tener
control general pero desde afuera y
mantener  Contuvo esto falló y
colapsó en pocas horas el
7 de octubre con
consecuencias desastrosas, por lo que si quiere
quedarse allí, entonces, como toda ocupación,
se atrincherarán dentro del
territorio entre 2,3 millones de personas que
verán a Israel como un país ocupante y
hostil.  así que es muy difícil
ver si es solo un elemento de
retórica para asegurarle a la
población israelí que está haciendo algo o si en
realidad hay un plan para garantizar
la seguridad de
Israel frente a Gaza. Creo que un plan real
involucrará a fuerzas internacionales.  allí
al menos por el momento hasta que
avancemos hacia algún esfuerzo diplomático
para resolver el
conflicto palestino-israelí. Ahora, ¿qué pasa con las
autoridades palestinas? Suena plausible, ¿no es así que se les
dé la oportunidad de gobernar
bien Gaza?
No se puede simplemente entrar a Gaza considerando
cómo se fueron o se vieron obligados a vivir
en
2007 y a lomos de tanques israelíes,
simplemente entrar y verse implicado en
la guerra en Gaza y lo que sabes, la
destrucción que dejó como resultado de ella.  Una
vez más, esa es la necesidad de un
tiempo intermedio que la propia Autoridad Palestina necesita pasar por
una forma de la cuestión de la
sucesión y la Autoridad Palestina y la OLP y
encontrar un nuevo liderazgo, tanto como Israel
necesita un nuevo liderazgo, un nuevo
liderazgo para Gaza, construir
partidos políticos alternativos.  Los que se postularían se
presentarán en las próximas elecciones
construyendo las instituciones mismas, así que
este es el proceso que
debemos delinear y comenzar, ya saben, de
inmediato, cuando haya un alto el fuego
y se vea surgir un nuevo liderazgo, pero
también un nuevo liderazgo que pueda pensar más
allá.  el conflicto en sí mismo en una
resolución una
resolución pacífica ahora es este momento tan trágico como
es todo ahora ¿podría brindar
una oportunidad para una posible resolución del
conflicto? Creo que siempre que hay una
crisis tan profunda también hay una gran
oportunidad porque lo único que
Todo el mundo se da cuenta en este momento de que los
acuerdos actuales no funcionan al final,
condiciones aún peores y ahora
probablemente en ambos lados hay más
de 12, probablemente 13.000 personas muertas y
vimos la destrucción y el trauma
que ambas sociedades están atravesando
y la  shock con eso y, por supuesto,
mucha confianza, si había alguna confianza
entre ellos, incluso ha sido dañado
aún más; sin embargo, si un nuevo liderazgo que
realmente aprendió la lección correcta de que
mantener el conflicto hablando en este
status quo esquivo no funciona y
necesita  volver a las causas fundamentales
del conflicto la autodeterminación para ambos el
reconocimiento de los derechos de
Jerusalén es la capital de ambos abordar la
cuestión de los refugiados permitir el
desarrollo económico ocuparse de los
asentamientos en Cisjordania
todas aquellas cuestiones que hacen que el  La
conferencia Israel Palestina
con el apoyo de la
comunidad internacional personalmente creo que debería ser un
elemento regional fuerte de eso, pero
sin que los Estados Unidos y la
Unión Europea renuncien a su
responsabilidad porque afecta sus
intereses también y veo a M allí con los
asuntos internacionales.  Tank chatam
house muchas gracias por compartir
tu experiencia con
nosotros gracias por invitarme